+++
title       = "Markdown Sample"
description = "Markdown Syntax"
date        = 2023-02-20T11:49:46+08:00
lastmod     = 2023-02-22T11:49:46+08:00
#draft       = true
#tags       = ["Markdown", "Demo"]
#expanded   = true
#source     = "https://www.youtube.com/watch?v = dQw4w9WgXcQ"
+++






Avenida tiene más prioridad que si venís de la calle

señales transitorias, señalizan la ejecución de trabajos de construcción y mantenimiento en la vía o en zonas próximas a las mismas: verdadero (naranja)
señales informativas: azules
señales reglamentarias: rojo y blanco
¿Cuáles son las señales preventivas? Amarillas
posicion de estacionamiento 

que quiere decir que un vehículo tiene prioridad cuando se lo quiere pasar?

si el auto se estaciona en bajada las ruedas tienen que estar hacia el cordón, si está en subida las ruedas tienen que estar haciá la calzada

cedula verde = sólo el titular puede manejar el auto

semiautopistas = 120k maxima


si se puede evitar es un siniestro vial no un accidente
casualidad = accidente de tránsito
diferencia entre un siniestro y un accidente: 
siniestro vial existe cuando hay una causalidad
un accidente es cuando no se puede evitar

si llegás a producir un choque por culpa de un neumático o suspensión
y no tomaste los precaudos para cuidarlo es un siniestro vial


el factor humano ocupa el 90% de todos los choques de lo que es la seguridad vial
el otro resto se puede decir que es un ACCIDENTE de tránsito


accidente = no puede prevenir el conducir
siniestro = sí puede prevenir el conducir


cual es el principal error Humano que genera SINIESTROS?
Las infracciones a la norma de tránsito


documentación:
ley 24.449
elementos de seguridad que tengo que tener en el auto: matafuegos y balizas 
matafuegos: 1 recarga que dura 1 año, tiene dos vencimientos.
el vencimiento de la botella y la recarga del matafuegos

no tiene matafuegos = retención del auto


seguridad activa y pasiva:
activa: suspensión, neumático, dirección, luces, 
seguridad pasiva: están pasivos en el auto hasta que se necesite el uso de ellos, se encarga de reducir el daño
cinturon de seguridad, airbag, apoya cabezas, parabrizas para no salir despedido
Menores de 10 años deben viajar siempre atrás y en los sistemas de retención infantil
Si tiene más de 10 años puede ir adelante pero si no llega a la altura tiene que usar un suplemento que es el booster (un  sistema de retención infantil)
30 metros antes señalizar
menores de 12 años no pueden circular en moto como acompañante
solo dos personas en moto
respetar RSM (retrovisor, señalización y maniobra)
carril lento derecha
carril rapido izquierda

el peaton que teniendo un puente peatonal cruza por la calle el seguro no le cubre nada
el peaton siempre tiene que cruzar por la esquina

ruta que pasa por una zona urbana automaticamente se convierte en una avenida

prioridad normativa
funcionario
las señales 
las leyes y normas


distancia mínina de seguridad: 2 segundos
celula identificacion del vehículo = mal llamada cédula verde

1. licencia de conducir municipal
2. cedula de identificacion del automotor 
3. seguro automotor (poliza)
4. verificación técnica
5. recibo de patente al día

después de los 36 meses que sale a circular obligación de que haga la verificacion técnica
después de cada dos años hacer la VTV
pero acá en misiones es cada añode conducir municipal
cedula de identificacion del automotor 
seguro automotor (poliza)
verificación técnica
recibo de patente al día


la documentación permitida entregar digatalmente es sólo el seguro
36 meses o 50.000 kilómetros tengo que volver a hacer la VTV
 

licencia a mi nombre
cédula a nombre de otra persona
vtv a nombre de otra persona
seguro a nombre de otra persona
el agente de tránsito sólo controla la vigencia no la cobertura (si no pagaste el mes vas a tener problemas con la compania, los del tránsito controlan solo la vigencia) atrás de la poliza dice la posesión de este comprobante será prueba suficiente por lo exigido en el articulo 18
no hace falta tener el ultimo recibo de pago del mes

los coches 0km después de los 36 meses o 50.000km que salen a circular tienen que hacer la VTV
después cada 2 años, pero en Misiones es cada año

moto de 0km hasta los 12 meses


recibo de patente en caso de que faltara es motivo de multa, pero no retención del auto
impuesto que se paga a los municipios
Motivos de detención
1. Si me falta la licencia de conducir, es una multa y me van a retener el auto.
2. Si me falta la cédula de identificación, es una multa y me van a retener el auto.
3. Si me falta la VTV, es una multa me van a retener la licencia de conducir pero no el auto.
4. Si me falta la recibo de patente, es una multa pero no te van a retener el auto.

Papeles para conducir:
1. Licencia de conducir
2. Cédula verde (cédula de identificación)
3. Seguro (Poliza)
4. VTV
5. Recibo de patente

debo entregar la documentacion o mostrarla de lejos?
Sí, se debe entregar en mano la documentación cuando hay un control


#### conducción con lluvia
ZZ
